1분 자기소개서
안녕하세요. Java & Spring 기반의 7년차 백엔드 개발자로 금융권 마이데이터 플랫폼 개발, 실험실 정보 관리 시스템(LIMS) 개발, 은행권 OPEN API, 부가인증(OTP) 관리 시스템, 계정 권한 관리 시스템 등의 서비스에서 API 개발 및 서버 구축을 해왔습니다. 현재는 마이데이터 플랫폼 개발을 진행하면서 금융권 데이터가 폐쇄적이다보니 플랫폼의 수집 기능을 활용해서 어떻게 하면 테스트를 할 수 있을까의 대한 고민으로 테스트베드를 만드는 부분을 진행하고 있습니다. 읽기 쉬운 코드를 작성하는 것을 노력하고 있으며, 작은 것 하나라도 메모하는 것의 중요성을 깨달아 실천하려고 합니다. 테스트 코드의 중요성을 알고 작성하려고 노력하기 위해서 진행하고 있는 기존 프로젝트의 테스트 코드를 0%에서 현재 20%까지 작성을 진행하였습니다.

왜 우아한형제들의 입사를 하려고 하는가?
네 저는 개발자로서 일을 하는 것이 굉장히 즐겁습니다. 제가 개발한 제품을 사용자들이 이용을 하여서 편리함을 느꼈을 때 또는 문제가 생겨서 해당 부분을 찾아가는 과정을 통해서 해소가 되었을 때 큰 즐거움을 느끼게 됩니다.
개발하는 과정과 그 과정을 통해서 목적을 달성하는 과정들이 즐겁기 때문에, 비록 힘든 과정들도 있지만 버틸 수 있었습니다.
우아한형제들의 입사하고 싶은 목적 역시, 제가 음식 배달 앱 중에서 유일하게 사용하는 앱이고 애정하는 앱 입니다. 개발자로서 일을 하면서 많은 힘든 과정들을 만나게 될텐데, 제가 서비스앱에 애정을 갖고 있기 때문에 힘든 순간들을 극복할 수 있다고 생각하였습니다.
그래서 우아한 형제들의 입사를 하고 싶었습니다.
그리고 (우아콘을 통해서) 현재 우아한형제들과 앞으로 우아한형제들이 만들어낼 비즈니스들을 블로그와 유투브를 통해서 접하게 되면서 앞으로 도전적인 과제들과 좋은 동료라는 키워드를 통해서 매력을 느꼈고 그 일원으로 합류하고 싶었습니다.

자기소개서
좋은 개발자가 되기 위해 필요하다고 생각되는 역량 3가지와 이 역량을 키우기 위해서 노력한 사례를 작성해 주세요. (예시: 책임감, 꼼꼼함, 유연성 등)
첫번째, 기본기가 탄탄해야 한다고 생각합니다. 기본기가 튼실하다면 사소한 변수에도 능숙하게 대응하며 넘어갈 수 있습니다. 그래서 오늘도 기본기를 튼실히 채우기 위해 하루하루 배웠던 내용을 정리하여 올리며 부족한 내용을 채우기 위해 책과 인터넷 강의를 통해 학습하고 있습니다. 최근에는 김영한님의 모든 개발자를 위한 HTTP 기초 영상 강의와 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 도서를 학습하고 있습니다.

두번째, 구현 능력이 있어야 한다고 생각합니다. 사업 영역을 통해 요구사항이 구체화되면 이를 프로그래밍하여 실체화 시키는 것이 바로 개발자가 필요한 영역이라고 생각합니다. 그러기 위해서는 탄탄한 기본기가 뒷밤침이 되어야 합니다.

세번째, 꾸준하게 성장할 수 있어야 한다고 생각합니다. 꾸준함은 모든 것을 이긴다는 말이 있습니다. 사실 참 쉽지만 가장 어려운 일이라고 생각합니다. 그만큼 꾸준함의 위대함은 대단하다고 생각합니다. 꾸준함을 지키기 위해 1일 1커밋 운동을 노력하고 있습니다. 그리고 매일 진행한 내용을 올리고 그 중에서 학습이 필요한 내용을 따로 정리하려고 노력합니다.

본인에 대해서 잘 설명할 수 있는 대표적인 프로젝트 경험에 대해서 작성해주세요. (사용기술, 개발방식, 트러블슈팅, 담당역할이 드러나도록 작성해주세요)
최근까지 진행하고 있는 프로젝트인 마이데이터 플랫폼의 경험 내용에 대해서 설명드리겠습니다.
사용한 기술은 다음과 같습니다.
BackEnd : Java, Spring Boot, Spring Webflux, Spring MVC, Spring Data JPA, Querydsl, Junit4, Gradle, Intelij
DevOps : Postgresql, K8s, Docker, Netty, Tomcat, Elasticsearch

개발을 진행할 때, 먼저는 개인 프로젝트에서 해당 부분을 연습을 미리 진행합니다. 그리고 나서 감이 잡히면 진행할 내용을 한장짜리로 작성한 다음 피드백을 받고 진행하였습니다. 애자일 방법론인 결과를 최대한 빨리 내서 빠른 피드백을 받고 수정하는 방식을 선호합니다.

고객사 첫 데모 시연을 위해서 준비를 하고 있었습니다. 구성을 어느 정도 끝내고 화면에서 테스트를 진행하려고 하였습니다. Webflux로 구현된 서버 호출에 대하여 정상적으로 작동하여 응답결과가 오는지였습니다. 하지만, 호출을 눌렀더니 타임아웃이 발생하였습니다. 디버깅을 해본 결과 webflux로 구성된 모듈을 호출 시 타임아웃이 발생하였지만 원인은 찾지 못하였습니다.
그럼, 단위테스트 시 해당 문제가 왜 생기지 않았을까? 생각하여 테스트를 여러번 시도하였습니다. 30번 시도 시 2/3정도가 응답이 왔고 나머지는 타임아웃이 발생하였습니다. Weblflux 호출 시 문제가 있다고 생각이 들어서 해당 옵션을 살펴보았습니다. Webflux의 응답 처리가 익숙하지 않아서 Webflux의 응답을 동기방식으로 처리 하기 위해서 block()을 사용하였습니다. 참고로 수집 모듈은 Netty 웹 서버를 사용하였습니다. 그러다보니 Netty Thread에서 block()을 통해서 서버 인스턴스에 행을 유발하면서 타임아웃이 발생하였던 것이었습니다. 그래서 해당 부분을 subscribes를 이용하여서 변경하여서 타임아웃 문제를 해결하였고 데모를 무사히 끝낼 수 있었습니다.

프로젝트 구조 파악을 위해 분석을 진행하던 중 로그를 출력하는 곳이 없다는 것을 알게 되었습니다. 실제로 메인 로직인 수집 API를 호출하는 곳에서 `시작`, `완료`에만 로그를 출력하고 있었습니다. 그쯤, Elasticsearch 연동 부분이 회의중에 나왔고 모든 곳에서 공통 로그를 출력하는 것이 아닌 특정 클래스의 메소드에서 로그 출력이 되었으면 좋겠다는 이야기가 나왔습니다. 그래서, AOP를 활용하여 메소드의 어노테이션을 붙이면 로그 출력이 되는 부분을 제안하였고 채택이 되어서 개발하였습니다.
또 다른 하나는 프로젝트 구조를 파악하면서 테스트 소스를 살펴보았는데, 작성된 테스트 코드가 단 하나도 존재하지 않았습니다. 테스트 코드를 통한 개발을 진행할 때 가장 큰 장점이라고 생각하는 부분이 운영환경의 코드가 정상적으로 동작하는지 확인하는 부분이라고 생각을 하고 있어서 신규로 개발을 맡은 부분과 기존에 작성된 소스를 리팩토링 하면서 테스트 코드 작성을 시작하였습니다. 그래서 0% -> 25%까지 테스트 코드를 작성하였으며, 지금도 꾸준히 작성 중에 있습니다.

'좋아하는 시나 소설, 노래, 영화를 중심으로' 자신을 자유롭게 소개해 주세요. (지원동기/이직사유, 장/단점 등)

와이프가 시를 좋아해서 예전에 보내준 시 중에서 가장 기억에 남은 시를 통해서 소개하려고 합니다. `남신의주 유동 박시봉방`이라는 시입니다. 시의 제목은 `남신의주 유동이라는 지역에 사는 박시봉이라는 사람의 집에서`라는 뜻입니다. 일반 시와는 다르게 편지 형식의 시입니다. 시의 화자는 현실적인 문제로 인하여 가족과 고향을 상실하고 유량하는 삶을 살고 있습니다. 화자는 매일같이 반복되는 생활에서 무료하고 지루함을 달래기 위해 생활합니다. 하지만 화자는 이렇게 보낼수는 없다면 생각을 바꾸게 됩니다. 의연하게 눈을 맞으며 서 있는 고결하고 강인한 갈매나무를 생각하게 된 것입니다.
사실 처한 상황이 시의 화자와 비슷하지는 않지만 화자가 갈매나무를 통하여 현실을 극복하겠다는 의지를 보이고 고난을 이겨내야겠다고 생각을 한 것처럼, 개발자로 적지 않는 시간을 보내왔지만 이대로 안주하는 것이 아닌 좀 더 개발자답게 일을 하고 싶다고 생각하였습니다. 기존과 같은 방식으로 일을 하여서는 개발자로 언제까지 일할 수 있을까? 라는 생각이 계속 들던 와중에 우테캠 Pro를 통해서 그동안 경험해보지 못했던 또 다른 개발의 즐거움을 느끼게 되었습니다. 하지만 SI 프로젝트를 통해서는 누구나 읽기 쉽고 깔끔하고 효율적인 소스코드를 개발하기 위한 고민의 시간이 필요하지 않다는 것을 잘 알고 있었습니다.
우아한 형제들은 연간 약 15조원 규모의 주문을 처리하고 월 1억건 주문수를 돌파하였습니다. 대표님의 인터뷰를 통해서도 나왔지만 성장의 기회는 아직 더 남았음을 알 수 있었습니다. 명실상부 대한민국 대표 음식 배달앱인만큼 꾸준히 사업을 확장하고 있으며 그의 따른 서비스도 커지고 있습니다. 저의 직무 전문성과 그 전문성을 더 쌓기 위한 발전 / 성장 욕구를 통하여 같이 더 회사와 같이 더 성장하는 기회로 만들고 싶습니다.

희망하는 팀 "1~5순위"를 작성해주세요. 팀소개 자료 시트에 표시된 팀명을 정확하게 입력해주세요.
1순위 : 배민세일즈서비스팀
2순위 : B마트풀필먼트시스템팀
3순위 : IT사내업무개선팀
4순위 : 배민상회주문결제팀
5순위 : OD인프라스쿼드